Tämä on Ideosa dartellum 7,
toiselta nimeltään ID-7.
Eikö ole ikävän näköinen?
Sille, joka ei tiedä: ID-7-kanta lisää
stressihormoneja, tukkii hermoratoja, -
käy minuuteemme ja horjuttaa
aivojen tärkeää tasapainoa.
Tunteiden ja järjen tasapainoa,
joka estää tekemästä hölmöyksiä.
Kuten pomon mojauttamista
tai deitin naimista julkisesti.
Tuo tasapaino särkyy -
estojen poistuessa
ja halujemme ottaessa vallan, -
uhrien vaipuessa asiantuntijoiden
nimeämään "tunnekaappaukseen".
Somessa se on saanut nimen
punasilmävirus, ilmeisistä syistä.
Tiivistettynä se laittaa normaalin
säädyllisyytemme sairauslomalle.
Ensimmäinen tapaus tuli ilmi
ja siitä alkoi nopea leviäminen.
Sittemmin on ollut jo tuhat purkausta, -
joista yli puolet USA:ssa.
Terveysvirasto uskoo taudin
pysäyttämiseen karanteenilla, -
ja maan olevan vapaa taudista testauk-
sella vuodenvaihteeseen mennessä.
He sanovat myös, ettei virus ole
tappava, mikä käytännössä on totta.
Mutta vaikka virus ei tapa,
sen saaneet "punoittajat" voivat tappaa.
Neville Reed on ensimmäinen
murhasta vapautettu "punoittaja".
Puolustuksen mukaan tartunnan
saanut ei voi ohjata tunteitaan, -
eikä siten ole vastuussa teoistaan.
Porsaanreiän takia juttu hylättiin.
Neville siis sekosi, iski kollegaa
kuolettavasti naamaan, mutta vapautui -
lääkärintodistuksella.
Luojan kiitos oikeusjärjestelmä.
Tervetuloa
Towers & Smythe Consultingiin.
Bisneskusipää, joka palkkasi
bisneskusipää Neville Reedin juttuun.
TSC on yritys, jota ajaa ahneus,
petos ja moraalinen rappio, -
ja jonka työhakemuksessa vaaditaan
uskollisuutta ja arvokkuutta.
Näitä ominaisuuksia minulla riitti
tullessani tänne suurena idealistina.
Ja tässä olen
puoli vuotta myöhemmin.
Ylityö, halveksunta ja huono kahvi.
Tulokkaan pakollinen osa.
Mutta en antanut periksi. Minä halusin
menestystä, jota sukuni ei ollut saanut.
Paikan isojen lasten pöydässä
kaikkine lisukkeineen, -
samalla kun maksoin
niitä hemmetin opintolainoja.
Mitä korkeammalle kiivin, sitä
enemmän tunsin menettäväni itseni.
Löydettyäni porsaanreiän
Reedin jutussa sain pian ylennyksen.
Sama, oliko hän syyllinen tai ei.
Halusin vain kulmahuoneen.
Ja synneilläni sen ansaitsin.
Mikä kusipää.
Towers & Smythe.
- Kuinka vitun typerä voi olla?
- Anteeksi.
Et saa palkkaa
anteeksipyytelystä, Jenny.
Huomenta.
Minulla olisi näytettävää.
Sain juuri tämän.
Joulujuhla on ohi.
Näyttää ihan sinulta.
- Sinähän se.
- Mistä sinä tuon sait?
Googlasin "pienimunaisen idiootin, joka
muka lupaa alaiselle palkankorotuksen."
Se oli hakulistan alkupäässä.
Anna hänen olla. Muuten myyn tämän
vaimollesi alle avioeron hinnalla.
Oli hyvä jutella.
Kiitos.
Ei se ehkä ole paljon, mutta kaikki
hyvä tahto parantaa yöunia.
Kiitos luojan kahvista.
- Yhdeksän tapaamisesi kolmosessa.
- Missä kahvimukini on?
- En tiedä.
- Tiedätkö, kuka sen vei?
- En, mutta voin hakea toisen.
- Haluan omani.
Jep. VandaCorpin David.
- Derek... Derek!
- Mitä?
- David. Linja 1.
- No yhdistä sitten.
David, olin juuri soittamassa.
Kuka hiton David?
Tässä Lucy.
- Miles. Hän on siskoni.
- Anteeksi.
Sinua ei ole helppo tavoittaa,
mutta tuletko synttäreilleni?
En kyllä. Olen tosi pahoillani,
mutta en pääse.
- Hyvitän sen kyllä.
- Voit sitten sentään maalata minulle.
- Mistä tiedät, että aloin maalata?
- Milesin mukaan olet hyvä.
- Niinkö?
- Kannattaisi mennä kurssille.
- Ei ole aikaa taidekursseille.
- Ei sinulla ole aikaa mihinkään.
Totta. Ei aikaa mihinkään.
En ehdi puhua nyt, mutta rakastan
sinua. Kiitos, että soitit.
Pitää lopettaa.
Rakastan sinua, heippa.
Missä yhdeksän asiakas on?
Huomenta.
Ei...
ULOSOTTOMÄÄRÄYS
Kuinka voin auttaa?
Asiakkaani haluaa maksaa
ja perua ulosottomääräyksen.
Haluamme, että TSC
pyytää pankilta lisäaikaa.
Päämiehellämme on ikävä kyllä
selkeä käytäntö näissä asioissa.
Mitä sitten sanon omalleni?
Voisitko harkita asunnon siirtämistä
velkojan nimiin. Deed in lieu.
Et tiedä, mistä puhun.
Kannattaisi mennä asianajajalle.
- Minä olen asianajaja.
- Sitten tietäisit, mikä deed in lieu on.
- Olet ilmeisesti yksi velallisista?
- Mikä on deed in lieu?
Sama se.
Eivät he sitä kuitenkaan saa.
Et ole ensimmäinen velallinen,
joka yrittää tätä bluffia.
Täällä ei saa tupakoida.
Estäpä se, pukupelle.
Odota.
Vain kaksi kuukautta.
Kyse on perheistä. Mutta kukaan
ei kuuntele, ei pankit tai juristit.
En pääse heidän sihteeriensä ohi.
- Olen pahoillani tilanteesi johdosta.
- Älä sitten heitä minua ulos.
- Pankki sen tekee.
- Pankki on asiakkaasi.
Pankki on firman asiakas.
Omistajat päättävät.
"Yksi sadepisara ei aiheuta tulvaa."
Niin äitini tapasi sanoa.
- Nyt ymmärrän, mitä se tarkoittaa.
- Voinko auttaa jotenkin muuten?
Kerro, kuka osakkeenomistaja määrää.
Toki. Hän on...
Hittolainen.
- Irene Smythe.
- Haluan puhua hänen kanssaan heti.
Selvä. Soitetaan hänelle.
- Tätä tietä.
- Irti minusta.
Tämä ei jää tähän!
Minä haastan teidät oikeuteen!
Senkin paska!
Olet helvetin kusessa!
Olet helvetin kusessa.
Brenda voi huonosti,
joten tuurasin häntä vähän aikaa.
Pomolla oli
tapaaminen Karan kanssa, -
ja he taisivat puhua sen suuntaista, että
olet mokannut yhden VandaCorpin jutun.
Siis mitä?
VandaCorphan on Karan asiakas.
Eikö vain?
- Kuinka voin auttaa?
- Derek Cho. Koodi kasikerrokseen.
Tapaamaan ketä?
Kara Powell, toimintajohtaja.
Ei tehokas asiakaskysymyksissä, -
mutta firman sisäisissä asioissa
yksi helvetin Mussolini.
Sanomme häntä "Seireeniksi".
Pomo kuuntelee häntä.
Ja hänen laulunsa on viettelevä.
Herra Cho?
Tulin tapaamaan Kara Powellia.
Hetkinen.
Koodi on 785 -
tähti 95.
Ray, lakkaa hölöttämästä.
Jos vielä keksit surkean tekosyyn, -
saat palata tekemään pornomainoksia
jo ennen lounasta. Onko selvä?
Selvä.
Älä siis enää pelaile luolassasi,
vaan korjaa sisäiset sovellukset heti.
Selvä, kulta. Kiitoksia.
Hiton idiootti.
- Kuinka voin auttaa?
- Hieno muki. Mistä sait sen?
- Pyysin avustajaa hakemaan.
- Mistä hän sen vei?
Meg! Derek tässä haluaa tietää,
mistä otit mukin.
- Alakerran keittiöstä.
- Selvä.
- Miksi valitsit sen?
- Muut olivat likaisia.
- Miksei tämä ollut?
- Koska siivooja oli tiskannut sen?
Väärin. Minä tiskasin mukin,
koska se on minun.
Minun omani on minun omaani,
sinun omasi sinun omaasi.
- Mihin tähtäät?
- VandaCorp on sinun asiakkaasi.
- Veri on sinun käsissäsi.
- Haluat siis jakaa sen?
Ei se ole minun.
VandaCorpilla on ollut yli sata juttua
meillä viimeisen vuoden aikana.
- Paras olla hyvä käsittelijä.
- Niitä on monta.
Niin suuri asiakas vaatii delegointia.
Vuotuisen työtaakan perusteella...
Sitä ei ole päivitetty vuosiin.
...yksi VandaCorpin jutuista -
annettiin sinulle.
- Kansio 45A.
- Jaaha.
Haluat lavastaa minut.
Vau. Päät vielä rullaavat.
- Tämä maksaa VandaCorpille...
- Anna tänne.
- Tämä on suunniteltua.
- Sovitaanko näin? Tunnusta syyllisyytesi.
- En ole syyllinen.
- Ruumis löytyi työhuoneestasi.
Tiesit tasan, mistä sen löytää.
- Otetaanko tämä johtajan kanssa?
- Mielellään.
Ota kansiosi mukaan.
Vedetäänkö oma avaimesi vai minun?
Aivan, unohdin.
Sinulla ei ole kelpoisuutta.
Anteeksi vain.
Älä huoli, pikku poika.
Isi maksaa siitä, että jättää sinut
kylmään konttiin kuolemaan.
Ei. Äiti ei pitänyt sinusta huolta.
- Mutta isi ei häntä rankaise.
- Sääli, että äiti on isin yläpuolella.
- Äiti on selkäänpuukottaja.
- Siksi äiti on ylempänä.
- Brenda, millä tuulella hän on?
- Hän piirtää.
Hitto vieköön.
John Towers, se TSC:n T.
Talon herra, ravintoketjun ylin
ja täysi sekopää.
Tyypillinen amerikkalainen
menestystarina.
Mainitsinko, että hän
omistautuu myös taiteelle?
Mitä tässä näette?
Näen, että sotilaiden
henki on vaarassa.
- Selviytyvätkö he?
- Ei. Sytytyslanka on liian lyhyt.
- Mitä heidän siis pitäisi tehdä?
- Mikäli sallitte...
Yksinkertaista mutta tehokasta.
Näetkö, Derek?
Näetkö ratkaisun ongelmaamme?
Tarkoitatte hänen ongelmaansa,
sillä hän se...
Anna kansio.
Tämä on pommimme.
Sytytyslanka palaa jo.
- Pitäisikö paeta kuin pelkurit?
- Me olemme urheita.
Hyvä kuulla, -
sillä pian VandaCorp
saa tietää tästä sotkusta, -
ja minä tarvitsen syntipukkeja.
No. Kuka meistä mokasi?
En halua osoitella, mutta kannattaa
katsoa vuosittaista työnjakoa.
Joku on sormeillut sitä.
- Johtaja...
- Jatka.
Oletteko huomannut,
että näiden ongelmien ilmaantuessa -
yleensä sama henkilö
on aina mukana?
Ainakin täällä juoksu-
haudoissa se on huomattu.
Ja mietimmekin, onko tämän
ongelmasotilaan erottaminen ratkaisu -
tällaisen sotkun
toistumisen estämiseksi.
- Ja kukahan se on?
- Saanko?
Kiitos, Derek. Voit mennä.
- Puhutaanpa.
- Kyllä, johtaja.
Poistu!
Onko hetki aikaa?
Mikään ei voita powermeditaatiota.
Tämä on uusi.
- Joko Declan kävelee?
- Enemmänkin hoippuu.
- Kuten sinä perjantaina.
- Kiitos muuten kyydistä.
- Kiitos, että oksensit autooni.
- Sen takia ystäviä on.
No, kerro. Mitä on tapahtunut?
- Joku lakaisi roskansa mattoni alle.
- Mitkä roskat?
VandaCorpsin roskat. Seitsemän numeroa.
En edes koskenut siihen tiliin.
Älä nyt. VandaCorpin parissa
puurtavat tekevät koko ajan mokia.
- Et ehkä halua avata...
- Seireeni.
Hyvä on. Pitää miettiä strategia.
Ylennyksesi jälkeen voisit
kyllä ottaa näin suuren jutun, -
mutta olet haavoittuvainen. Siksi hän
valitsi sinut, hienon syntipukin.
Eli, ennen kuin edes
puhut pomolle...
Olet jo puhunut.
Olet mokannut.
Hitto.
Sanotaan, että lyön sarvikuonoa
naamaan. Olisiko se urheaa vai tyhmää?
Urheaa?
Vai tyhmää?
Näetkö, kuinka urheus
ja tyhmyys ovat sama asia?
Kun ymmärrät sen, minä soitan hänelle
ja kysyn, haluaako hän neuvotella.
Hän tarjosi jo diiliä.
Sanoin hänelle, että tämä on sotaa.
- Sota on ohi, hölmö.
- Sisään vain, Kara.
- Siis miksi?
- Luonnonvalinta.
Pakkaa kamasi.
- Pilailetko?
- Rauhoitu, Derek.
- Otitko häneltä suihin?
- Ei tarvitse vajota niin alas.
Ja nyt...
Painu helvettiin silmistäni.
- Vien tämän yhdeksikön eteen.
- Siitä vain. Onnea.
Haluan mukini takaisin!
Yhdeksikkö, yhtiön johtokunta.
Huomenia kaikille.
Tämä on VandaCorpin kansio.
Ketään ei siirretä ilman äänestystä.
Heitä sanotaan kyborgeiksi, -
mutta tietoa ei ole vahvistettu.
Gladiaattoriotteluissa annettavasta
kuolineleestä vallitsee väärinkäsitys.
Roomalaisissa kirjoituksissa ei väännetä
peukaloa alas, vaan se käännetään.
Minusta voisimme hirttää ja teilata
sen pikku paskiaisen, -
mutta se on nyt on vain
oma mielipiteeni. Äänestetään.
Voittajat tappoivat vastustajansa
lyömällä miekalla kurkkuun.
Yksimielistä.
Soita Lesterille.
Lavalle tulee Lester McGill,
henkilöstöpäällikkö.
Ei hän. Vaan hän.
Hän hoitelee irtisanomiset.
Yhtä kylmä kuin tehokas -
ja sopii täydellisesti kuvaan.
Kutsumme häntä tietenkin
"Viikatemieheksi", -
ja hän on viimeinen,
jonka haluat nähdä ovellasi.
Saisiko tulla sisään... Derek?
- Entä jos en suostu?
- Kiitos.
- Tiedätkö edes, mitä tapahtui?
- En piittaa siitä.
- Olet vissiin Karan hyvä ystävä.
- Toivon hänen pikaista kuolemaansa.
Kiva, että ymmärrämme toisiamme.
Yhdeksikkö kuulee minua. On todisteita.
Nimi alle tähän ja tähän.
- Mitä sinä teet?
- Työtäni.
- Olet siis hänen puolellaan.
- Olen oikealla puolella.
Olen aina.
Siksi minä potkin sinut pois.
Haista paska.
Pane nimi alle, -
niin käsken talousosaston
panna erorahasi tilille.
Tässä lukee, että otan täyden vastuun
VandaCorpin jutun erehdyksestä.
Arkistoin sen nimikkeellä
"ei minun ongelmani".
Voin menettää juristinlupani.
Asiakas voi panna minut syytteeseen.
Olen viestinviejä. Kuin huutaisit
kellolle siitä, että myöhästyit.
Miksi panisin nimeni tähän paskaan?
Rikastuaksesi.
Kiva nähdä, että olemme
yhteisymmärryksessä.
Kiva, mutta emme ole.
- Tehdäänkö tämä vaikealla tavalla?
- Ei, vaan oikealla.
- Haluan puhua hänelle ja yhdeksikölle.
- Hallituksen päätöksestä ei voi valittaa.
Tästä pitää saada, sillä en lähde
täältä ilman, että saan puolustautua.
Asia selvä.
- Mitä täällä tapahtuu?
- Mitä...
...helvettiä täällä tapahtuu?
Yksi patogeenihaistajistamme
on huomannut talosta ID-7:ää.
Kuka valtuutti haistajat talooni?
Des Moinesin tartunnan jälkeen ilmai-
simia pitää aina olla julkisilla paikoilla.
Des Moinesin? Saatana.
Laskelmiemme mukaan tartunnan
saaneet saavat oireita hyvin pian.
Asiantuntijat lähettivät neutralisoijan
ilmastointijärjestelmäänne.
Kaikki virusjäljet ovat poistuneet
noin kahdeksassa tunnissa.
Siihen asti talo on karanteenissa.
- Mitä teemme 8 tuntia?
- Yrittäkää pysyä rauhallisina.
Siinä minä makasin aulassa
ja sain tältä ääliöltä turpaan.
Ja sitten jotain...
...tapahtui!
En halua pysyä rauhallisena.
Asia pitää korjata.
Minä tässä. Kaikki hyvin?
Taisin juuri lyödä
sarvikuonoa naamaan.
Hän kävi kimppuun
ja minä vedin häntä turpaan.
- Menen puhumaan niille yhdeksälle.
- Älä mene.
Hylkää tämä paikka. Tämä on tilaisuus.
Et halua päätyä samaan kuin minä.
- Mitä tarkoitat? Minä hoidan sen.
- Ei.
Meditaatio ja suitsukkeet,
pelkkää roskaa.
Pidänkö minä muka viherkaalista?
Olen sisäisesti kuollut.
- He ovat väärässä. Se pitää kertoa.
- Tajuatko, mihin he pystyvät?
Piiloudu konttoriin,
kunnes virus asettuu.
Sitten kävelet ovesta ulos,
etkä koskaan käänny. Vapaa kuin lintu.
Okei...
Vehnäitupirtelössäsi
on maapähkinävoita.
Saatana!
Tarvitsemme yhteistyötänne
tilanteen hallussa pitämiseksi.
Tiedämme paremmin kuin kukaan muu,
että tämä virus tekee ihmiset hulluiksi.
Virus poistaa moraaliset estot, -
vapauttaa tukahdetut tunteet,
kuten vihan, masennuksen, pelon, halun.
Kuten kokaiini?
Tartunnan saanut saa kokainistin
näyttämään kunnon kansalaiselta.
Me voimme vielä aivan hyvin.
Virus saa mielen horjumaan
ja käytöksen väkivaltaiseksi.
Olisi paras välttää
stressaavia työtilanteita.
Tulen kotiin ja tapan sinut!
Heippa, äiti.
Masennuslääkkeet ja stimulantti, jopa
kofeiini, voivat voimistaa vaikutuksia.
Meg! Lisää kahvia!
No.
Mitä tapahtuu, kun 280 alaista, -
joilla on keskipalkkana
parisataa dollaria tunnissa, -
lakkaavat tekemästä töitä
Ettekö tiedä?
Minä menetän puoli miljoonaa!
Pakottakaa kaikki takaisin töihin.
Elleivät he tykkää,
potkut kaikille ilman erorahaa.
Pankaa ne pelkäämään minua.
- Mitä nyt?
- Derek Cho olisi tulossa sinne.
- Miksi?
- Sanoi miettineensä asiaa, -
mutta halusi ensin puhua
johtokunnan kanssa.
Koodisi on 8, tähti, 199, kusipää.
Painu helvettiin!
Ei, ei...
Ei. Ylös.
Ylös. Päästä minut ylös!
Colton Snyder, alias "Härkä".
Pomon epävirallinen vasen koukku.
Kukaan ei tiedä hänen toimenkuvaansa,
mutta kun tapahtuu jotain likaista...
Ota hänen puhelimensa.
...niin siellä hän on.
Moi, Derek.
Olen pahoillani,
ettemme ehtineet tavata taas.
Tuli kaikkea, tiedäthän.
Ja nyt ajattelet varmaan:
"Neville Reed selvisi murhasta.
Ehkä minä voin pitää hauskaa."
Luulitko tosiaan,
etten osannut odottaa sitä?
Halusin vain työni takaisin,
mutta ideasi kuulostaa hyvältä.
Minä lyön sinua ensin.
Kuulosti kivuliaalta.
Sattuiko häntä?
- Kyllä, pomo.
- Itkeekö hän?
- Ei, pomo.
- Miksi hän ei itke?
Nyt itkee, pomo.
Haluan kuulla luun murtuvan.
Reisiluu on kuulemma kovin, -
mutta tyydyn pikkusormeen.
Tulossa, Derek!
- Mitä tämä on?
- Senkin perkele!
Voiko joku kertoa,
mitä täällä tapahtuu.
Ewan?
Minä haistan -
paahtuneen leivän.
Ewan?
- Ewan?!
- Ewan...?
- Tapoitko Ewanin?
- Tapahtui pieni vahinko.
Tajuatko, kuinka monta tuntia
menetän ennen korvaajan löytämistä?
Ruumis on huono homma.
Minä tapoin hänet.
Et sinä, vaan virus.
Sinulla on tartunta.
Ei sinua voi syyttää. Meillä on
ennakkotapaus Neville Reedissä.
- Kiitos Derekin.
- Senkin perkele.
Kiitos, Derek.
Pankaa sen toisen kanssa putkaan
ja tulkaa sitten tänne.
- Mitä sinä täällä teet?
- Sain potkut.
- Kiva. Kerrankin oikeutta.
- Mitä sinä täällä?
Vartijat soittivat kytät,
mutta paikka eristettiin -
ja minut heitettiin tänne.
Haastan jokaisen isoäiteineen
päästyäni täältä.
Onnea vain. Se on ID-7.
Kukaan ei ole vastuussa teoistaan.
- Normipäivä sinulle siis.
- Ei meillä vastuullisia olla.
Syön silti pallisi sen takia,
mitä teit.
Odota! Kuulostaa hullulta,
mutta voimme ehkä auttaa toisiamme.
Muistatko Irene Smythen,
sinua huijanneen naisen?
- Hän on yläkerrassa juuri nyt.
- Entä sitten?
Jos autat minua pääsemään sinne,
saat hänet käsiisi.
Tämä on tilaisuus saattaa
heidät vastuuseen teoistaan.
Ja tilaisuus päättyy heti
karanteenin päättyessä. Sopiiko?
- Voinko nousta?
- Lakkaatko olemasta kusipää?
Keskustellaan siitä. Lakkaan.
- Mitä etsit?
- Porsaanreikää. Erikoisalaani.
Jes!
Tuskinpa he jättäisivät meille
toimivia puhelimia.
Ei tarvitse toimia. Mutta näillä
voin rakentaa yhteyden.
- Ja soitat kenelle? Poliisi ei pääse.
- En soita heille.
Derek Cho järjesti jollain tavalla
puhelun VandaCorpin johtajalle.
He haluavat teidän tulevan mukaan.
Hetkinen.
- Anteeksi viivästys, Frank.
- Kiva, että pääsit mukaan, John.
Kävin pitkän puhelun
erään asianajajasi kanssa.
- Oletko vielä siellä, Derek?
- Olen minä.
Hyvä. John, muistutatko,
miksi teen kauppaa TSC:n kanssa?
Koska maailma on viidakko.
Et kaipaa puolellesi vain
neuvonantajaa, vaan leijonan.
Ja me olemme sekä
leijona että neuvonantaja.
Niinkö? Meitä huolestuttaa,
että teillä on salainen agenda.
Emme kääntyisi
päämiestämme vastaan.
Ehkä ette, mutta Derek kertoi
minulle tietystä asiakirjasta, -
joka viittaa muuhun.
Se on TSC:n
VandaCorpille tekemä raportti.
Analyysi, kannattaako avata juttu
Frankin aiempaa kumppania vastaan.
- Muistatko raportin, John?
- En.
Se on kyllä hyvin kirjoitettu.
Kiva, kuinka se kuvailee -
"pieniä mahdollisuuksia
edulliseen taloustulemaan -
verrattuna valtaviin
oikeuskuluihin".
Oletko samaa mieltä, Derek?
En. Mutta te olisitte
voinut voittaa jutun.
Miksi sitten neuvonantajanne
neuvoisi toisin?
He eivät ehtineet jättää
vastalausetta ajoissa.
Mielestäsi siis TSC ei oikein
osannut pidellä tätä palloa?
Eivät osanneet, vaan saattoivat
jopa kakata pallon päälle -
ja sitten viedä sen peräaukkoon.
Kiintoisaa.
Ja John, minulla on tässä
viimeisin laskusi.
Jaaha.
Se meni hyvin.
Repikää puhelin hänen käsistään
ja kädet hänen kropastaan. Heti!
Saisinko kaksi pepperonipizzaa
ja kanansiipiä?
Pane mukaan vähän
valkosipulileipää.
Haluatteko te jotain?
Brenda, puhelin ei toimi.
Hiisi vieköön.
Paniko hän sinunkin tyttöäsi?
Te pukupellet ette näytä
kunnioittavan toisianne.
Totta.
Emme kunnioita.
Entä nyt?
Aika ryhtyä töihin.
Siistiä.
Hitto. Toimistosovellus alkoi
laskea karanteenin päättymistä.
- Ehdimme. Paikka ei ole niin suuri.
- Pomo on hullu koksupää.
- Vartijoita tulee pian.
- Kyllä minä pärjään.
Yläkertaan pääsee vain avainkortilla
tai väliaikaisella tunnuksella.
- Kenet kusetamme saadaksemme kortin?
- Kuudennessa on yksi kusipää.
Hänellä on avain seitsemänteen.
Niin pääsemme käsiksi lehmään,
jolla on kortti ylös asti.
Äärimmäisiä keinoja.
Keskiviikot.
- Hänkö?
- Niin.
- Ovi auki!
- Painu vittuun, paska!
- Avaat ovia kuten isoäitini nussii.
- Ovi auki!
Ovi auki!
Ikävää, että naisia ei kohdella
työpaikalla samoin kuin miehiä.
Olen tasa-arvon puolella.
- Haluatko apua?
- En sinun, pukupelle.
- Minä tarvitsen sinun apuasi.
- Painu helvettiin.
Ihan sitä samaa.
- Saako tulla?
- Entä jos kieltäydyn?
- Paras puhua kumppanini kanssa.
- Ja minun. Kermaperse.
- Mitä haluatte?
- Korttiavaimen.
Muillakin on avaimia.
Sinä annoit minulle potkut,
kusipää.
Väärin. Firma antoi. Älä ammu
viestintuojaa naulakoneella.
Vai että niin.
Tuo oli hyvä pointti.
Olen pahoillani, herra Lester.
Tämä oli tässä.
Otan asian esille firman kanssa.
Mutta olisi kiva tietää, missä firma on.
Koska olisi kiva antaa sille kyytiä.
Et voi antaa firmalle kyytiä.
Sehän tässä on juttuna.
Sehän vie asian takaisin sinuun.
Tein vain työni.
Sadepisara ei usko aiheuttavansa
tulvaa. Nyt sen ymmärrän.
Tiedätkö, mitä tapahtuu,
jos annan sinulle kortin?
Sen saan pistää lokeroon
"ei minun ongelmani".
Ei! Saha!
Äärimmäiset keinot!
Kelpaako apu?
Valmis? Nyt tekee kipeää.
- Taidat nauttia tästä.
- Olet vieläkin heikäläisiä.
- Emmekö olekaan tiimi?
- Toistaiseksi.
Ja nyt lasken...
Rauhoitu.
Et ainakaan ole hän.
Väistykää, ääliöt.
Minulla on ajatus...
Haista paska. Haista sinä paska!
Sinä olet kiva.
- Joko on selvyyttä?
- Nyt on.
- Ota puhelimeni. Kuvaa.
- Kuvaa mitä?
Ja nyt mennään.
Juttu 32376.
Valtio vastaan Reed.
Tiedätte jutun. Puhutaanpa nyt
ihmisestä nimeltä Neville Reed.
Kaiken perusteella
Reed oli yhteiskunnan tukipylväs.
21-vuotiaana hän oli suorittanut
kaksi maisterintutkintoa, -
nainut opiskelijakaverinsa
ja tehnyt kaksi kaksostyttöä.
Mutta kun Reed sai tartunnan, -
oli tilanne toinen.
"Itsensä omariittoi-
suudesta hullaantuneena -
Neville Reed antautui
vastenmielisille mielijohteille.
Hän teki hirvittävän teon
täydessä päivänvalossa -
huoneessa täynnä todistajia."
Tämä on siis kunniakansalainen, -
joka muuttuu brutaaliksi,
verenhimoiseksi -
murhaajaksi silmänräpäyksessä.
Kysynpä siis teiltä.
Hänenkö vai viruksen vika?
Puhutaanpa siitä.
Nähdään, kusipäät.
Hitto.
Kara, hän on tulossa.
Hänellä on Lesterin avain.
Niinkö? Sepä ikävää.
Kysyn vain. Saivatko he sen ennen
vai jälkeen sähkösahateurastuksen?
Rauhoitu ja tule tänne.
He vartioivat hissejä.
En voi lähteä täältä.
- Tuhoa sitten kortti.
- Se on ainoa neuvotteluaseeni.
Kara, lupaan tehdä kaikkeni,
ettei hän pääse sinuun käsiksi, -
mutta jos pääsee,
sinun on suojeltava ylempiäsi.
- Vitut minä heistä!
- Saat palkankorotuksen.
- Vitut palkankorotuksesta!
- Teen sinusta osakkaan.
Vitut... Olkoon.
Heitän sen ikkunasta.
Kiitos.
Meg!
Piilota tämä varmaan paikkaan,
äläkä kerro sitä.
Ja pane lisää kahvia tulemaan,
vitun lutka.
Hissi on ainoa tie ylös.
Voimme väijyä täällä.
Siinä kestää.
- Kolme lempibändiä?
- Vain kolme?
- Sano kolme, se on sääntö.
- Selvä.
Motörhead, D.R.I.
ja aiempi Anthrax.
- Metallia naamaan.
- En olisi odottanut, mutta ihan hyvä.
- Mitä oikein odotit, Dave Matthews Bandia?
- Dave Matthews Band on aika hyvä.
Toiseen suuntaan. Kääntykää.
Aivan.
- Mitä?
- Dave Matthews Band on hyvä bändi.
- Oletko kuullut livenä?
- Syön mieluummin lasimurskaa.
Oikeasti? Suosio ei merkitse,
että musiikki olisi huonoa.
Jengin mielestä on suositumpaa dissata
sitä ja yrittää olla sitä kautta cooleja.
- Käyn sitten Burning Manissa katsomassa.
- Yritä vain olla hauska.
Mutta jos pääsemme täältä, tarjoan
sinulle liput Coliseumiin heinäkuussa.
- Saatko minut syttymään?
- Sytytän kiinnostuksen.
Ennen vai jälkeen
Birkenstock-sandaalien jälkeen?
- Haista paska.
- Pidät niitä sukkien kanssa.
Kerro, miksi ette voi
pysäyttää häntä.
Raskaasti aseistettu asejoukkio talossa
täynnä tartunnan saaneita siviilejä -
olisi katastrofi.
Nyt pitää...
- Siis mitä sinä teet?
- Allergiaa.
- Oletko terapeuttini?
- Joka tapauksessa.
Voimme vain puhua alaisille
ja yrittää rauhoittaa tilannetta.
Paikalla on psykologi, joka voi
puhua tartunnan saaneille...
Ilmoita talousosastolle,
että tarjoan 150 000 Chon päästä.
Tämähän on murha.
- Tarjoa nyt edes 450 000.
- Samaa mieltä.
"Sisälmyksiä, tuhoa..."
"Minä sinut vielä..."
Karanteenia on enää neljä tuntia.
Aika käy vähiin.
No, joskus pitää paskat välittää.
- "Riskibisnes".
- Niin.
Selvä.
Hei, Derek. Olen Mark,
CDC:n psykologi.
- Kuuletko?
- Hän kuulee.
Kuulin, että sinulla on stressiä
ja halusin tiedustella vointiasi.
Voidaanko puhua?
Miltä sinusta tuntuu?
Miltä tuntuu?
Siltä, että riisun vaatteet.
Siltä, että aiheutan
valtavat määrät tuhoa.
Siltä, että haluan panna,
vääntää raajoja ja murtaa luita.
- Hyvältä tuntuu, Mark.
- Virus siellä puhuu.
Olen samaa mieltä, Mark.
Derek ei ajattele selvästi.
Niin omissa maailmoissaan,
ettei huomaa avuntarjoustamme.
Älä kuuntele, Derek. Istukaa alas,
niin puhutaan ihan rauhassa.
Puhutaan.
Juu. Puhutaan.
Ihan keskustellaan siis.
Kolmosraita.
Kunhan ei ole Dave Matthews Band.
Ne teistä, jotka ette halua
osallistua tähän, voitte lähteä.
Kuuntele, Derek.
Jos päätätte jäädä,
kuten siltä näyttää, -
teidän on suostuttava
tiettyihin ehtoihin.
- Derek! Virus puhuu!
- Yksi.
Sanotte irti oikeutenne
ruumiilliseen koskemattomuuteen.
Kaksi. Valtio vastaan
Neville Reedin jutun mukaisesti -
minä ja kollegani emme ole vastuussa
teihin kohdistuvista rikoksista, -
jotka sisältyvät,
mutta eivät rajoitu -
päällekarkaukseen, pahoinpitelyyn,
suuttumusta herättävään käytökseen, -
tuhotekoon, rampauttamiseen
tai harkittuun murhaan.
Ja kolmas.
Ehtoja tullaan muuttamaan
tai päivittämään -
milloin tahansa niin haluan.
Olette täten saaneet ehdot.
Huhuu?
Derek? Onko siellä ketään?
Kop, kop.
Avainkortti, kiitos.
Saat sen vain neuvottelemalla.
Neuvottelu oli tässä.
Nyt on karanteeni, enkä tiedä,
missä avainkortti on.
- Mitä haluat?
- Aselevon.
Ja vitut aselevosta.
Ei aselepoa, ei avainkorttia.
Hyvä on.
Kerro, missä se on, niin lähden
ja annan sinun olla.
Olet sanasi mittainen, Derek.
Siksi uskon sinua.
Ja siksi sinusta ei tullut osakasta.
Avainkortti. Avain, Derek.
Älä tee mitään tyhmää.
Hyvä poika. Meg!
Niin, Meg.
Ota avainkortti ja painu helvettiin.
Mikä kortti?
Näen vain typerän
muovinpalan pöydällä.
Hassua. Niin minäkin.
- Näetkö saman, Meg?
- Näen.
Sanopa, Meg.
Miksi toit tämän typerän
muovinpalan avainkorttini sijaan?
Se on avainkorttisi. Tai oli,
ennen kuin panin sen mikroon.
Tässä ihmettelen, miksi teit niin.
Olet ihan samanlainen kuin
muutkin apulaiset, Meg.
Mitäänsanomaton,
alhainen ja loisiva idiootti.
Tissiteline vailla lahjakkuutta.
Sano nyt, senkin epäpätevä pillu, -
mikä ihmeessä sai sinut
tuhoamaan avaimeni.
Yläkerrassa tiedettiin,
että petät heidät.
Siksi he tarjosivat ylennystä
kortin tuhoamisesta.
Kai minä vain en enää
ole alaisesi, lutka.
Fakta on, ettei minun
enää tarvitse kuunnella -
inhottavaa ja kimeää ääntäsi.
- Haista paska!
- Haista itse!
Bileet alkavat. Jes!
Hei. Halusin vain sanoa,
että valheet riittävät jo.
Ei enää valtakamppailuja.
Ei enää paskapuhetta.
Ei enää seireenejä.
Meg on muuten vähän hassu.
Ihan oma itsensä tässä.
Sillä epäsikiöllä on kivat kengät.
Ihan helvetin mukavat.
Rakastin tätä mukia.
Sain sen ensimmäisenä päivänäni.
Sisko antoi sen minulle.
Helvetin paskapaikka.
Onko sinulla vielä se
ulosottomääräys?
On.
- Kuinka niin?
- Vilkaisen sitä vielä.
Mitä?
Olet onnentyttö.
Hyvin epäilyttävä asuntolaina.
Alkuperäinen hakemus on tehty niin
monta kertaa, että sitä on vaikea löytää.
Voi olla jo kadonnut.
- Jos siis pyydän pankilta papereita...
- Heidän on vaikea löytää sitä.
Tai saan yläkerrasta
täyden vapautuksen.
Oikeasti?
Anteeksi,
etten auttanut sinua silloin.
Olisi pitänyt, mutta en.
Ei se mitään.
Älä vain tee sitä toiste.
Kuvaatko?
Takaisin.
Pysäytä.
Näetkö hänet?
Ei...
Haista paska, Derek.
- Onko hän ystäväsi?
- Voi luoja.
Anna minulle.
Hei, ei hätää.
Lapseni ovat hänellä.
Olen pahoillani.
Anteeksi.
Tämä virus saa kaiken kierroksille.
Tiedän.
- Tiedänhän?
- Kyllä.
- Näin on parempi.
- Niin on.
- Mitä nyt tehdään?
- Pitää vaihtaa numeroja.
Miettiä asuntoa ja ehkä koiraa.
Se olisi kivaa.
Hölmö. Oikeasti?
Katsotaan.
- Ray päivitti toimistosovelluksen.
- Kuka Ray on?
Hän on IT-kaveri.
HISSI AINOASTAAN
JOHTOKUNNALLE
- Jotenkin sinne pitää päästä.
- Ei ilman korttiavainta.
Ellei...
Kyllä.
Mitä?
Ray voi hoitaa hissit,
mutta minä tiedän toisen tien.
- Ray!
- Nyt on aika kiire.
Mikset sinä saatana toimi!
Ray!
- Moi.
Moi. Tarvitsemme apuasi.
Hitto vie. Miten tuossa noin kävi.
Pyysimme apua,
mutta hänellä oli kiire.
Vai niin. Tervetuloa IT-osastolle.
- Hakkeroi erään tietokone.
- Jolloin saan Interpolin kimpustani?
- Kenestä puhumme?
- Irene Smythesta.
Haistakoon paska.
Mitä...
- IT-osasto.
- Mikä tietokonettani vaivaa?
Ensin pitää kertoa tohtorille,
mikä on vaiva.
Nettini on hitaampi kuin aivosi.
Se on ihme miettiessä
päivitysbudjettiani.
Mitä oikein odotatte?
Että joku kellarin poika
hoitaa kaiken.
Ja mitä minä saan?
Kieltävän vastauksen.
Mutta "Ray, voisitko mitenkään"...
Olen järkyttynyt ja otan asian
puheeksi Johnin kanssa, -
mutta voisitko sillä aikaa
tehdä vitun työsi?
Ei huolta. Hetkinen.
- Lähetin juuri polun.
- Polun?
Kansion, joka asentaa jutun juttuun,
joka on edessäsi. Siis tietokoneelle.
Hyvä on.
Kuulostaa monimutkaiselta,
mutta johdatan sinut tämän läpi.
- Klikkaa kansiota työpöydällä.
- Selvä.
Nyt klikkaat "asenna".
Kuinka töykeää.
Mutta tuntuu, että virus
on tehnyt hänestä kiltimmän.
Voisin antaa kansiolle nimen
"ilkeä kovalevyn raiskaaja."
Silti hän asentaisi sen.
Ja siellä ollaan.
Ovatko nämä hänen tiedostajaan?
Kaikki. Porno mukaan lukien.
Tykkää jaloista. Mitä haluatte tehdä?
Leiki, että tuo on rauhaisa kylä,
jossa asuu kauniita neitsyitä.
Ja sinä olet se haiseva
ja väkivaltainen viikinkikuningas.
Olisin tyytynyt jo "rauhaisaan".
Mitä...
Ray, senkin typerys.
Se polkusi tyhjensi kovalevyni.
Hei, Irene. Olisi hyviä,
huonoja ja vielä huonompia uutisia.
Hyvä uutinen on, että meillä
on kopio kovalevystäsi.
Huono uutinen on se,
että se on minulla.
Huonoimmat ovat,
että mikäli haluat sen, -
saat tulla tänne hakemaan sen.
- Mikä vaihtokauppa?
- Kopio vastaan avaimeni.
Kopio on miljoonien arvoinen.
Kuunteletko?
- Tapaan hänet nyt. Sillä siisti.
- Kiva.
Joko riisun housuni, jotta hänen
on helpompi panna minua?
- En minä hänelle korttiani anna.
- Mutta hänellä on jokin valtti.
Se hölmö antoi minun
päättää tapaamispaikan.
Missä aseesi on, Colton?
- Ei ole aseita.
- Missä hän on?
- Hänellä on asuntolaina, jonka sinä...
- Minä olen Melanie Cross.
- Osoite on 22. katu ja Pacific.
- Ei enää kauan.
- Se avain.
- Kansiot.
Tätäkö etsit?
Pieni vinkki.
Firman alaisten älykkyys on käänteinen
suhteessa heidän palkkoihinsa, -
joten ei kannata ehkä yrittää
päihittää pienipalkkaista.
Avainkortti.
- Kovalevy tänne. Minä tein osani.
- Et vielä.
Ensin nimi alle tähän.
Jaa. Voin minä allekirjoittaa, -
ja sitten vedota
tilapäiseen mielenhäiriöön.
Valitan, kulta. Mutta voithan
aina mennä pomon luokse -
sillä avainkortillasi.
- Saatanan huora!
- Poistuisitko hetkeksi?
Selvä.
- Luodit ovat pelkureille.
- Hitto.
Älä!
Kortti ei toimi.
Tarvitaan koodi.
Ei, älä.
Panen silmäsi palamaan.
Nyt saa riittää.
Anna se koodi.
Annanhan minä.
Mutta minä haluan hänet.
Hän tuhosi monen vuoden työn.
Jos haluat kostosi, anna minullekin omani.
Haluan vain kotini takaisin,
kusipää.
Karanteeni päättyy pian.
- Aika loppuu.
- Anna se koodi!
Vinkki. Jos haluat uida huipulle,
heitä painolasti pois.
Hän on tosissaan.
Viisi.
Neljä.
Kolme.
- Kaksi...
- Yksi.
Se siitä.
Haista sinä saatana paska!
Olet samanlainen kuin muutkin.
Kuulut tänne.
Onko valmista?
Haista vittu!
Tulen pian, kultu.
No niin.
Nämä jutut toimivat vain kerran.
Älä tee mitään tyhmää.
Näetkö sen, Derek?
Näetkö ratkaisun ongelmaamme?
Sait tartunnan.
Et välty siltä.
"Neville Reed livisti murhasta.
Ehkä minä voin pitää hauskaa."
Minä kylläkin voitan sinut.
Puhutaan.
- Mitä tämä on?
- Ehtoni antautumiselle.
Osakkuussopimus.
Olet aito paskapää.
Kaverini tappoi sinun kaverisi ja sinä
omat kaverini, eli tasoissa ollaan.
Nyt sovitaan asioista.
Hyvät naiset.
Kuukausittainen anti.
Vuotuinen tulosbonus.
Auto, huolto, bensiini,
vakuutus, kuljettaja.
Edustustili. Lisäksi matkapuhelin.
Maksettu parkki.
Kerhojäsenyydet.
Naamasi venyy ihastuksesta.
- Tätähän olet aina halunnut.
- Niin.
Miksen näe kynää kädessä?
Haluatko tosiaan
raataa vielä 20 vuotta -
saadaksesi edes
puolet tarjoamastani?
- Nimi alle, Derek.
- Nimi alle, niin otan sinulta suihin.
- Nimi alle, niin autan sinua.
- Ole fiksu.
Ole rikas.
ULOSOTTYOMÄÄRÄYS
Ei.
Minulla on isompi.
Minulla on aina isompi!
Senkin perkele!
Tämähän se ongelmasi on.
Et näe eteesi.
Painu helvettiin.
Saatana! Rautafemma.
Ei ysi. Vitonen.
Katso osakkaitasi.
Mitä he miettivät nyt?
He miettivät omaa
osuuttaan sinun jäljiltäsi.
Tästähän me äänestämme?
Äänestetään. Ja äkkiä.
Onko sinusta siihen, Derek?
Onko?
Ei. Koska olet nöösi,
ja siksi minä olen tässä asemassa.
Kun tämä on ohi,
kusen sinunkin ruumiisi päälle.
Ja niin kuningas kaatuu.
Karanteenin päätyttyä
sain puhua yhdeksikölle.
Siis kahdeksikolle.
Ja sain oman päiväni oikeudessa.
Ihme. Olin sentään juuri heittänyt
heidän johtajansa parvekkeelta, -
mutta heillä oli halua kuunnella.
Kerroin rauhalliseen
tapaani tilanteestani.
Uskollisuudestani
ja ylempieni väärinkäytöksistä.
Turha jauhaa enempää.
Mutta hyvän puolustuksen
ja päivän tapahtumien valossa...
Ansaitsen työni takaisin.
Äänestyksen kestäessä sen tajusin.
Sitä siskoni oli sanonut vuosikaudet.
Ja uusi ystävänikin muistutti.
Minulla ei ollut työtä.
Työllä oli minut.
Taas yksi palkkaorja.
Pyrimme eteenpäin
parhain tarkoituksin, -
mutta lopulta tarvitaan
olosuhteiden pensselinveto -
tai tappava virus,
jotta pääsemme takaisin kurssille.
Ja se tapaus, kuten TSC sanoo, -
kiihdytti rokotteen kehittämistä.
Terveysvirasto toki viivytti
hyväksyntää. Olkaa hyvät.
Ja firma teki juuri niin kuin
kaikki nurkanvaltaajat tekevät.
Antoivat Towersin hommat.
Vihdoinkin isojen lasten pöydässä.
Niinpä otin työn vastaan.
Kunnes pääsin tekemään jotain hyvää
maailmassa toimitusjohtajana.
Minä eroan.
Tiedän, mitä ajattelette.
Tässä olisi kaunis loppu tarinalle, -
vaikka tapoimme
ihan helvetisti väkeä.
Voin kestää sen. Sanotaanhan,
että kaikella on tarkoituksensa.
Alan jopa uskoa siihen.
Vielä yksi vinkki.
Kuvittele oma tiesi menestykseen -
ja tee töitä, rakasta ja elä.
Ennen kuin on myöhäistä.